La propuesta de Pedro Sánchez
de nombrar a Dolores Delgado
como Fiscal General causa rechazo
en la mayoría de asociaciones
de fiscales.
El PP ha anunciado
que recurrirá el nombramiento.
Son las nueve.
Esto es el Telediario.
Delgado ha sido ministra de Justicia
hasta hoy mismo y durante años
fue fiscal experta
en antiterrorismo.
La oposición la reprobó tres veces
en el Parlamento,
una de ellas por sus conversaciones
con el entonces comisario Villarejo.
El anuncio llega el mismo día
en el que el nuevo gobierno
posa por primera vez
ante las cámaras,
tras prometer sus cargos
ante el rey.
Con 22 carteras, es el segundo
gobierno más numeroso
de esta etapa democrática
y el primero en coalición.
Carmen Calvo y Pablo Iglesias
han hablado de estrecha colaboración
en el nuevo Gobierno al asumir
sus carteras como número dos
y como responsable de Derechos
sociales y agenda 2030
respectivamente.
Luego les mostramos qué mensajes
han lanzado hoy
los nuevos ministros.
Y esta es la imagen
que grababan esta tarde
las cámaras de TVE
en el hemiciclo del Congreso:
el banco azul del Gobierno,
ya con 23 sillones,
mucho más apretados
en el mismo espacio
que hasta hoy ocupaban 20 sillas.
Pablo Casado se distancia de VOX
con criticas a su forma
de hacer política,
y reivindica un único PP,
firme y centrado
en los problemas de los españoles.
Ni más duro ni más blando,
ha asegurado el presidente
de los populares ante los suyos,
y con un discurso que ha convencido
a todos los barones
incluidos a los que venían
reclamando moderación.
Hoy hemos visto a Carles Puigdemont
y Toni Comín ejercer por primera vez
como eurodiputados en Estrasburgo.
Ha sido
José Ramón Patterson,
durante el pleno que esta tarde
ha comenzado en la Eurocámara.
Puigdemont y Cosmin han ocupado por
primera vez sus escaños.
En aplicación de la sentencia que
reconoció la inmunidad
de todos los candidatos electos.
Aquí han estado arropado por la
plana mayor
El gabinete de crisis
de la Familia Real Británica,
encabezado por la reina Isabel II,
aquí en la residencia
de Sandringham al norte de Londres,
ha terminado con un comunicado
en el que muestran todos ellos
su apoyo a la decisión
tomada por el principe Enrique
y Meghan Markle
de querer llevar a cabo una vida
independiente.
Dicen, sin embargo, que a partir de
ahora se abre un periodo transitorio
en el que la pareja vivirá
entre el América y el Reino Unido
y que se deberán tomar medidas
definitivas en los próximosdías.
24.000 evacuados en Filipinas
por la erupción del volcán Taal
que esta madrugada ha empezado
a expulsar lava Manila,
a 60 kilómetros se ha cubierto
de cenizas.
Las autoridades preven
que en cuestión de horas o días
se convierta en una
"erupción peligrosa".
Casi siete años despues
de renunciar a su pontificado,
Benedicto XVI rompe su silencio
para defender el celibato
en un nuevo libro.
No sorprende la defensa,
si no el momento en que se produce,
porque se interpreta como una forma
de presión sobre el papa Francisco
que en los próximos meses puede
pronunciarse
sobre si ordenar o no,
hombres casados
en regiones de la Amazonia,
donde faltan sacerdotes.
El consell de Mallorca ha reconocido
16 casos de explotación
sexual infantil
entre los menores
que tiene alojados en sus centros.
El dato se ha conocido
tras la denuncia de la violación
a una chica
la semana pasada en Palma.
Es el parque infantil de Santander
que a primera hora de esta manana
se ha hundido
sobre un aparcamiento subterráneo.
Y asi se veía por dentro
con más de 150 coches afectados.
No hay heridos y la primera
hipótesis es que el suelo ha cedido
por el peso del agua acumulada
por la lluvia.
El cine español ha hecho casi pleno
en las nominaciones a los 'Oscar'
que se han conocido hoy
y optará a 3 estatuillas
'Dolor y Gloria'
de Pedro Almodóvar competirá
en el apartado de mejor
película internacional,
la también española Klaus lo hará
por la mejor película de animación
y en el apartado de mejor actor
el trabajo de Antonio Banderas
en Dolor y Gloria.
¿Las opciones que vamos a tener?
Es complicado, probablemente ganar,
pero el premio yo creo que consiste,
básicamente, en esa nominación
y en la importancia que eso tiene
para nuestra cinematografía.
"Dolor y Gloria"
tiene un fuerte rival
en la surcoreana
"Parásitos"
Lo dicen sus seis nominaciones.
Pero la película que lidera
ésta novena-segunda carrera
a los Oscar es,
"Joker"
que logra once candidaturas.
Le pisan los talones, con diez;
"1917"
"Érase un vez en Hollywood"
y el
"Irlandés"
Y en los deportes el Barcelona
destituye al entrenador, Valverde.
La Junta Directiva del Barcelona
ha estado reunida
casi todos el día de hoy.
Y este mediodía han dicho
a Ernesto Valverde
que no va a continuar
como entrenador del equipo.
Le va a sustituir Quique Setién,
hasta hace unos meses entrenador
del Real Betis.
Mañana dirigirá su primera sesión.
En estos momentos se negocian
los últimos flecos del contrato,
que será hasta final de temporada.
La destitución de Valverde
se ha precipitado
después de la derrota
en la Supercopa
ante el Atletico de Madrid.
En medio de actos
para prometer el cargo
y de las primeras comparecencias
la propuesta del gobierno
de Dolores Delgado como
Fiscal General del Estado
ha sido la sorpresa de la jornada.
Solo hay un precedente,
un ministro de Justicia
que después se puso al frente
de la Fiscalía
y fue en tiempos de Felipe González.
La oposición ya ha acusado
a Pedro Sánchez
de querer controlar los tribunales.
Hoy Dolores Delgado solo tenía
que pasar el testigo
al nuevo ministro de Justicia
pero el anuncio de su propuesta
como fiscal general la ha convertido
en protagonista.
"En este acto no solo institucional,
sino es emotivo,
emotivo para quien se va..."
"Ministra, es un día muy emotivo
pero es un día emotivo muy especial"
Fiscal de carrera, experta
en la lucha antiterrorista,
el pasado octubre ejerció
de notaria mayor del reino
en la exhumación de Franco.
Pero fue muy criticada
por la oposición
que la reprobó tres veces,
la primera porque aparecía en audios
del excomisario Villarejo
después de asegurar en un primer
momento que no le conocía.
"Nunca he mentido"
También por la gestión de España
frente a las denuncias de Puigdemont
desde Bélgica
contra el juez Llarena.
Y sobre todo por la postura
de la Abogacía del Estado
en el juicio del procés,
acusando de sedición
y no de rebelión,
como pidió sin éxito la fiscalía.
Está previsto que la propuesta
de nombramiento de Dolores Delgado
mañana en el primer consejo de
ministros.
Despues, necesitará el aval
del Congreso.
"Es que la fiscalía
¿de quién depende?
del gobierno, pues ya está.
-Al menos podría guardarse
cierto pudor y escrúpulo
a la hora de politizar
el estado de derecho.
Ataca directamente a la separación
de poderes y la independencia
de este órgano.
Por eso recurrirá ante el Supremo
el nombramiento de Delgado,
si se produce,
por contravenir el Estatuto Fiscal,
que establece que los miembros
del ministerio público
no pueden pertenece
a ningún partido politico.
También VOX anuncia una querella
contra esta decisión.
"Lo que tenemos es
un control remoto,
un mando a distancia
para controlar la justicia
en las manos
de la que fue ministra de justicia
con este mismo presidente
del gobierno"
Ciudadanos ha presentado una
iniciativa para reformar
el ministerio fiscal
y evitar -dicen- disparates así.
Varias asociaciones fiscales
han mostrado su malestar
con la propuesta,
que creen que daña su credibilidad.
Sí confía en su independencia
la Unión Progresista de Fiscales,
a la que perteneció Delgado,
aunque advierten
de que serán críticos.
Mañana se celebrará el primer
consejo de ministros
del nuevo Gobierno
que hoy ha tomado posesión
en el Palacio de la Zarzuela.
Por primera vez,
cuatro vicepresidentes han prometido
su cargo ante el Rey.
-Prometo por mi conciencia
y honor...
-Cumplir fielmente la obligaciones
del cargo de vicepresidente segundo.
-Y guardar y hacer guardar
la Constitución
como norma fundamental del Estado...
-Así como mantener el secreto
de las deliberaciones
del Consejo de Ministros.
La primera foto de familia
del nuevo Gobierno con el Rey
ha cerrado el acto oficial
en la Zarzuela.
Y al terminar, aplausos,
algo que no habíamos visto antes
en esta ceremonia.
sobre la mesa, la Constitución
abierta por el artículo 100,
que los 22 ministros han prometido.
El primero, el de Justicia,
Juan Carlos Campo
que ha ejercido como notario.
Le han seguido
los 4 vicepresidentes.
Había mucha expectación
por escuchar a Pablo Iglesias,
Irene Montero o Alberto Garzón.
"Con lealtad al rey"
Ha habido promesas tradicionales,
"Consejo de ministros"
Y tambien guiños feministas.
"Consejo de ministras y ministros"
"Consejo de ministras"
"Ministras y ministros"
"Ministros y ministras"
Iglesias y Garzón llevaban en la
solapa un triángulo antifascista
y han sido los únicos sin corbata,
mientras que José Luis Ábalos
ha escogido una
con la bandera de España.
El acto ha finalizado
con la felicitación del rey
entre ellos al ministro
de Universidades, Manuel Castells,
que fue su profesor en la Autónoma.
La ministra de Darias ha tropezado
con la alfombra.
Don Felipe les ha deseado a todos,
suerte.
Después de prometer ante el Rey,
éste era el momento
que quizá más expectación
ha levantado.
La toma de posesión
de Pablo Iglesias.
En un salón de actos abarrotado,
la vicepresidenta primera,
Carmen Calvo, le daba la cartera
al vicepresidente segundo.
Los dos dicen que será un gobierno
con muchas voces pero unitario.
De la mano de Carmen Calvo Iglesias
recogía su cartera...
al grito de
"Sí se puede"
haremos un tándem importante de
trabajo.
- va ser un honor trabajar junto a
ti.
Esto significa garantizar, brindar y
ampliar
los derechos sociales.
No dejes de criticarnos,
no deje de presionarnos,
- eso significará que podamos hacer
las cosas mejor.
Carmen Calvo que repiten el cargo,
recogió su propia cartera.
Defendía la unidad de España.
- una España que tiene que defender
su unidad,
no sólo territorial,
sino en la convivencia,
que es lo más importante para seguir
avanzando.
- Por la mañana tomaba posesión la
nueva ministra de política
territorial.
Con un discurso
que si mencionara bar Cataluña
sostiene que la suma avanza.
- la política es entendimiento.
Fernando Grande-Marlaska cogía su
propia cartera.
La aprobación de los presupuestos,
la lucha contra
la precariedad laboral
o lo más inmediato,
la revalorización de las pensiones.
Hay muchas citas
en la agenda económica
del Gobierno.
Los ministros más vinculados
con la economía
han recogido unas carteras llenas
de asuntos por resolver.
La Transformación Digital es
el nuevo reto que Nadia Calviño
suma a los Asuntos Económicos
en su cartera.
Con una economía española,
dice, de resistencia demostrada
y con grandes activos,
la también vicepresidenta tercera
asume su cargo tranquila.
"Porque contamos con una hoja
de ruta de política económica clara,
moderada y progresista".
A esa hoja de ruta,
la nueva portavoz del Ejecutivo
y ministra de Hacienda
suma, en cuestión de impuestos,
lo que ha llamado
'justicia social':
Que cada uno aporte en función
de su capacidad.
Una de sus prioridades,
junto a, cuanto antes,
unos nuevos presupuestos.
"Que permitan dar continuidad
a esta legislatura
y que permitan sobretodo
que la gente de la calle
perciba el bienestar".
Las personas primero
también para Yolanda Díaz,
la nueva titular de Trabajo.
Por eso, su gran desafío será, dice,
combatir la precariedad laboral.
"Debemos por tanto recuperar
el trabajo con derechos,
volver a la ley.
Debemos derogar la reforma laboral
para retomar los derechos
de las trabajadores
y de los trabajadores".
"Spain is back.
Spain is here to stay"
España ha vuelto...
para quedarse, ha dicho
Arancha González,
la nueva ministra
de Asuntos Exteriores,
Unión Europea
y Cooperación.
Una acción exterior
más geopolítica, económica y humana,
entre sus objetivos.
Repiten cartera
Reyes Maroto, al frente
de Industria, Comercio y Turismo;
Luis Planas,
en Agricultura y Pesca
y José Luis Ábalos
en Fomento,
rebautizado ahora como Ministerio
de Transportes, Movilidad
y Agenda Urbana.
La solvencia del sistema
de pensiones
el reto número uno que se marca
el titular del nuevo departamento
de Inclusión, Seguridad Social
y Migraciones,
José Luis Escrivá.
"Garantizaremos la actualización
de las pensiones conforme alIPC
pero nuestra propuesta también
pretende cerrar de forma rápida
y efectiva el déficit actual
de la Seguridad Social".
Objetivo prioritario
del nuevo ministerio
que llega en el día en que
los pensionistas cumplen dos años
de concentraciones frente
al ayuntamiento de Bilbao
para pedir la revaloración
de estas prestaciones
de acuerdo al IPC.
Una reivindicación a la que
el primer Consejo de ministros
del nuevo gobierno
podría dar luz verde.
Los titulares de las carteras
de contendido más social
han destacado en sus tomas
de posesión
los retos a los que se enfrenta:
luchar por conseguir
la igualdad real,
modernizar la educación,
trabajar por una
transición ecológica justa
y acercar la cultura a toda
la sociedad
son algunos de ellos.
Los nuevos ministros llegan cargados
de POPURRI
Con enorme ilusión.
Con mucha ilusión.
Ilusión a pesar del enorme peso
que conllevan sus carteras.
La nueva titular de Igualdad
ha agradecido el trabajo
de todas personas que han luchado
por la igualdad
y ha anunciado que el feminismo
será el apellido de su ministerio.
Castells, uno de los sociólogos más
reconocidos internacionalmente,
ha comenzado su discurso haciéndose
eco de las críticas
por la separación de Universidades
y Ciencia en dos ministerios.
Yo personalmente no estoy de acuerdo
con esta separación.
Pero, al mismo tiempo,
no va a haber problema
porque nadie nos prohíbe colaborar
y hacer las políticas juntas.
Una idea que el ministro Pedro Duque
no ha podido rescatar de la nube.
Ya se me ha liado...
Pero que ha traslado de viva voz
para tranquilizar a todos.
Los programas de ciencia
tengan la voz
de la comunidad universitaria,
al igual que ha sido hasta ahora.
Al igual que Pedro Duque,
Teresa Ribera repite
al frente del Consejo de Ministros.
La cartera la mantengo.
Ella misma se ha entregado
el maletín
y ha anunciado la continuidad
de su trabajo.
Dar peso, reforzar
la agenda ambiental
como un eje de transformación
de la economía,
de la equidad...
En el ministerio de Sanidad
María Luisa Carcedo
se ha despedido del gobierno.
No quiero que se destaque el adiós
por encima de las gracias.
Creo que representamos un Gobierno
que viene a resolver los problemas
A trabajar de inmediato
en todas las cuestiones pendientes
y a los desafíos que tiene ante sí
nuestro sistema de salud pública.
El Hemiciclo del Congreso
está ya preparado
para que el gobierno ocupe
los bancos azules.
Hoy han colocado
los 23 sillones en primera línea
aunque, de momento,
no está claro el orden
en que se sentarán
cada uno de los miembros
del gabinete de Pedro Sánchez
que estarán un poco más apretados.
Lo que sí parece fuera de poca duda
a tenor de las imágenes
es que estarán más apretados.
Hasta ahora en ese espacio
se alineaban 20 escaños.
Coalición Canaria no expedientará
a la diputada Ana Oramas
por romper la disciplina de partido
y votar en contra de la investidura
de Pedro Sánchez.
Le impondrá una multa
de 1.000 euros.
La sanción tendrá que ser ratificada
por los órganos superiores
del partido.
En Cantabria,
los regionalistas y el PSOE
han zanjado la crisis abierta
también por el voto en contra
de los regionalistas
a Pedro Sánchez.
El pacto que sustenta el gobierno
cántabro continúa
y el diputado del PRC se compromete
a apoyar los presupuestos
y la agenda social del gobierno
de Pedro Sánchez.
El líder del PP ha desgranado
ante los suyos cuál será
su estrategia a partir de ahora.
Casado se ha distanciado de VOX
y ha prometido una oposición
centrada a sus barones.
Desde el pasado mes julio,
el presidente del PP no reunía
a su junta directiva
y hoy lo ha hecho convenciendo
a todos su barones.
De aqui han salido con una hoja
de ruta definida.
Satisfechos después de haber
escuchado a su presidente
tanto por el fondo y la forma.
Aquellos que reclamaban moderación
y centralidad lo han encontrado
en las palabras de Pablo Casado
tambien las criticas al tipo
de oposición
que no se corresponde
con este partido defiende,
El de la crispación y la división.
Eso sí avisan
de que serán contundentes
ante un gobierno
que tachan de radical.
Antes de que continúe el debate
sobre el doble discurso en elPP,
Casado ha querido zanjarlo.
"No hay un PP blando o duro,
hay un único partido popular"
Centrado en lo que importa
a los españoles
ha defendido ante los suyos,
"No voy a liderar un PP bronco
ni desestabilizador,
que llame asesino a nadie, como
hacían con nosostros.
Pero no voy a liderar un PP ingenuo
ni incauto,
porque las consecuencias de eso,
las pagarían los españoles"
Promete una oposición
que nada tiene que ver
con la de su rival más directo.
Sin citarlo manda un recado a Vox
"Nosotros no tenemos vocación
de minoría indomable
tenemos ambición
de mayoria imbatible,
porque la politica no consiste
en gritar muy fuerte."
Es lo que venia reclamando
algunas voces internas.
"Necesitamos firmeza
y sentido de estado"
"La moderación por supuesto
pero tambien en la contundencia
y responsabilidad."
Al margen de un discurso
que ha gustado a los barones,
ha habido cambios:
Enrique Lopez,
el juez del Constitucional
que dimitió por conducir ebrio,
y hoy Consejero
en la Comunidad de Madrid,
asume el área de Justicia
y un anuncio:
Mañana el grupo popular
registrará una propuesta
para modificar de manera urgente
la ley electoral
y que los prófugos no puedan
ser elegibles.
Es la primera imagen
de Carles Puigdemont y Toni Comín
en sus escaños
del Parlamento Europeo.
Sentados en la última fila
del hemiciclo,
han enseñado un cartel
de Oriol Junqueras,
al inicio del pleno y después
de que el presidente
de la Eurocámara anunciara
su incorporación oficial.
Dos años después de huir
de la justicia española,
Puigdemont y Comín entran
en el Parlamento de Estrasburgo.
El mismo día en que la Cámara recibe
la petición del Supremo
para que les retire la inmunidad.
Puigdemont y Cosmin han tomado
posesión de sus escaños esta tarde,
6 meses después de que se iniciase
la legislatura.
Cobrarán los salarios atrasados
desde esa fecha.
Han comunicado su incorporación,
y que Junqueras es privado de el
escaño
por ser vicio en firme.
Puigdemont ha dicho su llegado,
que se levante la inmunidad a él y a
comí
Puigdemont y Comín han llegado
minutos antes del inicio
y puedan ser juzgados.
de la sesión.
Les acompañaban
en la tribuna de invitados
el president de la
Generalitat y el del Parlament.
Sentados al final del hemiciclo,
con los diputados no adscritos,
han escuchado como Sassoli anunciaba
su incorporación oficial.
"Obtienen con pleno derecho
en el parlamento"
Y con este cartel amarillo pedían
la libertad de Oriol Junqueras
cuando el presidente
del Parlamento Europeo
anunciaba que perdía la condición
de eurodiputado
tras su inhabilitación
por el Supremo.
Con la credencial en la mano
Puigdemont y Comín
aseguran que van a seguir peleando
por volver a España.
Yo no he descartado pisar suelo
español.
Esto es lo que debería pasar
porque si la inmunidad rige
para todos los eurodiputados
en todo el territorio sin excepcion
y que yo sepa no hay una excepción
española,
y reclama a Sánchez
que los socialistas europeos
voten en contra
del suplicatorio
que el Supremo ha pedido
a la Eurocámara.
En cambio, El PP y ciudadanos exigen
a los socialistas que lo apoyen.
Ningún grupo parlamentario
les ha querido aceptar
y están más solos
que la una
empieza la cuenta atrás
para levantar la inmunidad.
Un preludio
de lo que debe suceder
que en los pocos meses deben ocupar
el banquillo de los acusados
En España la eurocámara estudiara
en detalle el suplicatorio
antes de iniciar cualquier
procedimiento.
Así, con aplausos y las togas
colgadas han protestado los abogados
que trabajan en tribunales de Lyon,
sumándose a la huelga contra la
reforma de las pensiones de Macron.
En París también ha habido
concentración
y se ha anunciado movilizaciones
para toda la semana.
Representantes de los abogados
se han reunido esta mañana
con la ministra de Justicia
y el secretario de Estado
para las pensiones.
Ya van 40 días de huelga
y paros que afectan,
sobre todo, a los transportes.
En Irán sigue la indignación
de parte de la población
después de que la Guardia
Revolucionaria
reconociese que habían derribado
por error un Boeing 737 ucraniano.
Por tercer día consecutivo
los estudiantes han salido a las
calles de Teherán y de Isfahan
para protestar contra el gobierno
por un fallo que le ha costado
la vida a 176 personas.
Los restos del aparato están siendo
analizados minuciosamente
por un equipo de 45
técnicos ucranianos.
La familia real británica abrirá
un "período de transicion"
para acomodar la nueva situación
de los duques de Sussex
tras su decisión de apartarse
de la vida pública.
La reina Isabel II
ha sacado esta tarde un comunicado,
Miguel Ángel Idígoras
en el que expresa su respeto
la decisión del príncipe Enrique
y su mujer Meghan.
El gabinete de crisis de la familia
real británica,
ha tenido lugar aquí en la
residencia,
a 3 horas de Londres.
Ha terminado con un comunicado,
en el que muestran su apoyo al
príncipe Enrique y Megan.
Hubieran preferido que hubiera
seguido trabajando para la corona.
No van a recibir fondos públicos
para continuar su vida.
Ahora entra en un periodo
transitorio,
donde se aclararán estas cuestiones.
Vivirán entre Canadá y Reino Unido.
En estos momentos tan complicados,
la reina dado las órdenes necesarias
para que se solvente esta cuestión.
El plan de separación
de la Familia Real británica
de los duques de Sussex,
bautizado como Megxit,
sigue adelante.
Esta tarde la Reina Isabel II
ha suavizado el aparente malestar
que le provocó
el anuncio del paso atrás.
En un comunicado, inusualmente
escrito en primera persona,
Isabel II ha dicho
que hubiera preferido
que siguieran como ahora
pero que entiende su deseo
de tener una vida
más independiente.
Confirma que Enrique y Meghan
quieren renunciar
al dinero público que reciben
de Buckingham,
que ronda un 5% de sus gastos,
y que les impide legalmente tener
ingresos profesionales.
La financiación de Harry
y Megan entra...
en un terreno incierto,
asegura este experto...
Pueden tener unos ahorros,
añade, de entre...
10 Y 15 millones de libras.
7 fueron una herencia de su madre
Diana de Gales.
Pero la clave estará en cómo
gestionar sus nuevos ingresos
y evitar conflictos de intereses.
No puedes ser miembro
de la familia real
a tiempo parcial,
dice este investigador
de la universidad de Londres.
Las negociaciones sobre el futuro
de la pareja continúan.
Todavia quedan cuestiones
por resolver,
como la seguridad
o qué pasará con sus títulos
nobiliarios.
La ceniza cubre los alrededores
del volcán Taal,
en la isla Luzón, Filipinas.
Medio millón de personas
podrían tener que dejar sus hogares.
24.000 ya han sido evacuadas.
Dos mil viven junto al volcán,
un lugar prohibido
por la actividad sísmica,
pero residencia de los más pobres.
Junto a la erupción este domingo
ha habido 75 pequeños terremotos
en una zona densamente poblada
y a apenas 60 kilómetros de Manila
y sus doce millones de habitantes.
El Taal es un volcán en una isla
dentro de un lago
en el interior de una isla.
No es un trabalenguas,
sino un lugar extraordinario
con alto riesgo de tsunami,
y un imán para turistas,
que no desperdician la oportunidad
"única en la vida",
de retratarse junto
al desastre natural.
Las autoridades advierten
de que el volcán está a un paso
de entrar en erupción total.
Lo ha hecho 30 veces en 500 años,
como describía el diplomático
estadounidense Edmund Roberts
en 1832:
"Llevando ruina y destruyendo
las esperanzas del pobre campesino".
2 millones de animales
carbonizados, 6 bomberos muertos,
uno de los desastres ecológicos
más graves de la última década...
"Los vientos han sido muy fuertes
en algunos días
en el mes de agosto,
y estos han ido volando
con algunas plantas
que han ido llevando el fuego."
La peor sequía
de los últimos 20 años en Bolivia,
llenó el bosque de combustible.
Cualquier fuego,
por pequeño que fuese,
se convertía en un incendio.
"La magnitud de los incendios es tal
que no hay poder humano,
no hay dinero suficiente,
no hay recursos humanos
ni tecnológicos suficientes
como para controlar..."
Y todo en plena campaña electoral.
"Teníamos una desunión
por políticos buscando protagonismo
en medio del fuego..."
"Que pasa no sé qué...
Evo culpable...
Que hay fuego... Evo culpable..."
El bosque seco tropical más extenso
del planeta está en peligro.
"¿Y si se sigue quemando
a este ritmo,
qué va a ser de este bosque?"
"Si se sigue quemando a este ritmo
yo estimo que por lo menos e
n 5 años este bosque
podría desaparecer.
A este ritmo.
Yo espero que no suceda."
En un libro que está a punto
de publicarse,
el papa emérito Benedicto XVI
se opone
a que haya sacerdotes casados.
Una postura que llega en un momento
en el que el papa Francisco
estudia la posibilidad,
para paliar la falta de curas
en la Amazonía,
y debe tomar una decisión.
La bofetada de Ratzinger:
"El celibato no se toca",
titula el diario La Repúbblica.
Los medios italianos recogen
las palabras de Benedicto XVI
publicadas en un libro que firma
junto al cardenal guineano
Robert Sarah,
uno de los mayores críticos
con algunas posturas
del Papa Francisco.
No puedo callar,
vivimos con tristeza y sufrimiento
estos tiempos difíciles,
y nuestro deber es recordar
la verdad el sacerdocio católico,
escribe Ratzinger,
que defiende el celibato
como ha hecho tantas otras veces.
Si ahora llama más la atención es
porque se interpreta
como una forma de presión
sobre Francisco,
que, en los próximos meses,
puede pronunciarse
sobre si permitir ordenar
a hombres casados
en comunidades de la Amazonía,
como propuso el pasado Sínodo
de Obispos
ante la falta de sacerdotes
en esa zona.
Según ha adelantado el diario
francés Le Figaro,
en este libro Benedicto XVI
y el cardenal Sarah se desmarcan
de ideologías y polémicas
que pudieran dividir a la Iglesia.
Es más, se presentan como obispos
obedientes a Francisco
que dicen buscar la verdad
en la unidad.
Pero las reflexiones de Ratzinger
tomando partido
sobre algo en discusión
que el Papa Francisco
podria cambiar,
abre de nuevo el debate
sobre la peculiar convivencia
de 2 papas diferentes
en la Iglesia Católica.
Concentración esta tarde
en el Palo, Málaga,
en memoria de Julen.
Familiares, amigos
y vecinos han arropado a los padres
del niño de dos años
que murió el 13 de enero de 2019
al caer en un pozo muy estrecho
y de unos cien metros
de profundidad.
Su angustioso rescate duró 13 días,
supuso una obra de ingeniería
sin precedentes
y terminó con el hallazgo
del cadáver del pequeño.
La autopsia desveló que había muerto
de forma casi inmediata.
La próxima semana el dueño
de la finca se sentará
en el banquillo acusado
de homicidio imprudente.
Puertollano, en Ciudad Real,
ha decretado un día de luto oficial
por el último crimen machista.
Según la policía nacional un vecino
de la localidad, de 53 años,
ha matado a tiros a su pareja,
de 61.
Se trata de la segunda víctima
de violencia machista
en lo que va de año,
la 1.035 desde que existen
registros, en 2003.
La pareja apenas llevaba
unos días de relación.
No había denuncias previas
entre ellos
ni tampoco antecedentes
por malos tratos de él
con respecto a su pareja anterior.
Según la investigación policial,
el hombre de 53 años
habría disparado a la mujer de 61
y se habría suicidado después,
utilizando el mismo arma.
Los cadáveres fueron encontrados
en la tarde de ayer,
despues de que el hermano de él
diera la voz de alarma
tras llevar varios días
tratando de localizarle, sin éxito,
y los cuerpos llevarían en el
interior de la vivienda, sin vida,
más de 24 horas.
El ayuntamiento de Puertollano
ha decretado un día de luto oficial
y ha convocado para mañana
una concentración
para condenar lo sucedido.
En Alicante hoy ha comenzado
el juicio por el crimen del alcalde
de Polop.
Alejandro Ponsoda fue asesinado
a tiros en 2007
cuando estaba dentro
de su vehículo.
En el banquillo
se sientan siete personas,
entre ellas su sucesor en el cargo,
Juan Cano.
La fiscalía considera
que fue el instigador del crimen
al ver frustradas su expectativas
de ser alcalde
por un presunto caso
de corrupción urbanística.
Los acusados se enfrentan a penas
de hasta 27 años de cárcel.
16 menores tutelados en Mallorca
han sido víctimas de explotación
sexual,
según el instituto
de asuntos sociales de la isla.
Estos casos se han hecho públicos
a raíz de la violación engrupo
de una joven de 13 años la pasada
nochebuena en Palma
y que residía en uno de los centros
tutelados del Govern.
Las víctimas son 15 niñas y un niño
que no han tenido una vidafácil.
"Vienen con una extrema
vulnerabilidad
pues porque son chicos
que han estado desprotegidos
y por eso se ha tomado una tutela."
Forman parte de los 278 adolescentes
que tutela el govern
y que llegan en ocasiones
tras haber sufrido abusos sexuales
o malos tratos.
Les atienden en alguno
de los treinta centros,
públicos o concertados,
que hay en Mallorca.
"No tenemos menores
en régimen cerrado
porque nuestros menores
no han cometido un delito,
Eso tiene sus riesgos."
Según explica, los 16 menores
habrían sido prostituidos
en salidas no autorizadas
del centro.
"Existen redes que efectivamente
captan a chicos y a chicas."
En estos casos se puso en marcha
el protocolo
que comienza con una denuncia
de los educadores
o trabajadores sociales del centro
y termina en manos de la Fiscalía,
Policía Nacional o Guardia Civil.
Dos de ellos han sido trasladados
a centros de la Península
por su seguridad.
La investigación se ha conocido
a raíz de la supuesta violación
grupal a una niña de 13 años
en Nochebuena,
que estaba interna en uno
de estos centros de Mallorca
y que según denuncia sufrió
la agresión
en una de las salidas no autorizadas
del piso que realizó.
Mañana se reunirán de urgencia
altos cargos del Imas y de Policía
Guardia Civil
para analizar la situación.
Padres y madres de dos colegios de
Barbastro, en Huesca,
se han concentrado esta tarde
para mostrar su repulsa
por la puesta en libertad
bajo fianza de un agente
de la guardia civil acusado de un
delito de abuso de menores.
Según las denuncias
que pesan sobre él,
al menos diez, habría abusado
de niñas de 6 a 10 años
a las que impartía clases
extraescolares de inglés.
Tras 7 meses en prisión provisional
ha quedado en libertad
a la espera de juicio.
No puede residir a menos de 25
kilómetros de la localidad,
ni acercase a las denunciantes,
sus centros educativos,
o comunicarse con ellas.
Trabajadores del hospital
Gregorio Marañón de Madrid
denuncian el colapso que sufren
las urgencias.
Las camas se acumulaban esta tarde
en los pasillos
y muchos pacientes han tenido
que esperar durante horas
para ser atendidos.
Hemos hablado con algunos de ellos
que se quejaban de la falta
de personal
y la mala atención que han recibido.
El sindicato de trabajadores
sanitarios MATS denuncia
el cierre de camas
en los hospitales públicos
y la falta de recursos en la
atención primaria.
El centro niega
el colapso
y asegura que se trata
de una alta concentración
de pacientes
que apenas ha durado unas horas.
El problema se podría solucionar,
aumentando la plantilla,
abriendo las camas,
y dotando de recursos,
tanto humanos como de material,
al hospital y a atención primaria.
El hundimiento de un parque infantil
y una pista deportiva
sobre el aparcamiento
de una urbanización en Santander
ha causado cuantiosos
daños materiales.
Los vecinos habían denunciado
filtraciones
y humedades en los garajes.
La hora en la que se ha producido
el derrumbe, la seis de la mañana,
ha evitado lo que ha podido ser
una tragedia.
Un parque infantil
y una cancha deportiva
Así ha quedado este parque infantil
de 1800 metros cuadrados,
equivalente casi
a un campo de futbol,
hundido sobre un parking con más
de 150 vehículos estacionados.
Un enorme estruendo despertaba
a los vecinos
a las seis de la mañana
-Parecía un terremoto eso sí, sí.
-He visto salir cascotes volando
y he salido corriendo hacia el
otro lado.
Además del susto los vecinos
no quieren pensar
lo que podría haber ocurrido
si el derrumbe
se produce a otra hora.
-No lo quiero pensar,
es un parque infantil
con muchísimo niños
y es que no lo quiero pensar.
La urbanización ya había denunciado
filtraciones de agua
y había ganado un juicio
contra la empresa pública
promotora de la urbanización.
No han llegado sin embargo a tiempo
para las obras.
Había un juicio contra la
constructora.
adjudicarse unas obras para realizar
las mejoras de las filtraciones
A punto de adjudicarse unas obras,
pero hablamos de filtaciones
de humedad no
de temas estructurales.
Según la consejería,
el peso de la tierra húmeda parece
ser la causa del derrumbe,
a la espera de la investigación
puesta en marcha.
Los vecinos de Nueva Montaña
pueden pasar la noche en sus casas
porque, segun los técnicos,
no hay ningún riesgo.
Este mapa nos muestra que ahora
mismo en Estados Unidos
se habla positivamente de galletas.
Es la inteligencia artificial
aplicada a la cocina.
Todo el contenido de comida
que subimos a la red sirve
para conocer qué sabores predominan
en cada país.
"Si queremos hacer un snack
de humus,
para nosotros es importante saber
qué niveles de especias
son las que valora el comensal
en Estados Unidos,
diferente a lo que puedan valorar
en Francia o en Oceanía"
Es lo más novedoso de Madrid Fusión
de este año.
En esta edición predomina la esencia
del producto y la sencillez:
expresar mucho con poco.
Esto, por ejemplo se llama,
flor eléctrica,
una planta típica del Amazonas.
"Resetea tu paladar;
activa, limpia."
Y potencia los sabores
de lo que comas después.
En total 200 stands
y más de 100 cocineros que muestran
sus últimas ideas sobre cocina.
Carlos Redondo nos enseña
una hamburguesa 100% vegetal.
"Tenemos trocitos
de verdura enteros,
granos de maíz, judía roja
y normalmente como el resto de
hamburguesas que hay por ahí,
se intenta imitar a la carne...
Nosotros no, nosotros como somos
especialistas en verdura,
lo que queremos es que la verdura
se vea
y cuando la muerdas tenga
todo ese sabor a verdura."
Hay también conos/galleta
con sabor a pesto,
pepitas de maiz y garbanzo,
y platos que no son lo que parecen.
Esto podría ser un turrón
de chocolate,
pero en realidad es morcilla dulce,
con picante, sal, flor comestible
y con pan de oro.
Porque en Madrid Fusión
hay que hilar muy fino.
Solo tienen hasta el miércoles
para sorprender a los paladares.
Los 16 concursantes
de Operación Triunfo ya saben
qué temas tendrán que interpretar
dentro de una semana,
en la primera gala con nominados.
Anoche ya conocimos a los aspirantes
y sus actuaciones estuvieron
entre lo más comentado
en las redes sociales.
Con ritmo y mucha fuerza...
Así arrancaba ayer la nueva edición
de OT.
Con unos aspirantes
que llegan pisando fuerte.
-Mucho mejor aquí que lo que hemos
visto en los ensayos
o sea la adrenalina
les sienta bien.
Una gala llena de emociones
donde sus familiares, de algún modo,
les acompañaron
sobre el escenario.
-Es la canción favorita de mi padre
-Abu llevo tu traje.
Y mostraron ser ya una gran familia
entre ellos.
Todos lucen este tatuaje:
Ivo el que se ha convertido
en su grito de guerra.
"IVO IVO IVO
Abrazo colectivo"
18 aspirantes pero solo 16 pases
para entrar en la academia.
Bruno fue el escogido
por los profesores
y el público apostó por...
¡Javi!
-Estoy supercontento
con mis compañeros
y supercontento por mi,
hasta donde he llegado."
"Qué sigan luchando que aprovechen
esta oportidad al máximo."
Valery y Adri se quedaron
a un paso de cruzar la pasarela.
Bienvenidos de nuevo a OT.
Ya lo han visto, el cine español
puede conseguir
hasta tres premios Óscar
en los Premios de la Academia
de Hollywood.
Una edición, la número 92 en la que,
Sara Rancaño, un payaso elJoker
domina las nominaciones.
seguro que le equipo ha esbozado una
sonrisa
como la de su protagonista,
por las 11 candidaturas que ha
conseguido.
Sólo tiene una ma que en 1917.
Netflix ha cosechado 24
nominaciones.
Varias publicaciones
estadounidenses,
han encendido la red es por una
confusión.
Han excluido Antonio Valderas.
Abi PODEMOS celebrar algo.
Que dejamos atrás el dolor de 15
años
sin ninguna película española.
Que qué significa una nominación
a un Oscar
pues vamos con ejemplos
muy gráficos.
Antonio Banderas caminando
por Málaga camino del cine
y de repente,
de repente cámaras micros,
y el actor queda atrapado
en una nube de medios
que quieren saber eso...
qué signica una nominación,
la primera en su carrera
para un pionero en cruzar el charco
y probar suerte cuando casi nadie
lo había hecho.
Le llega la nominación por dar vida
a Salvador Mallo
en Dolor y Gloria
la película más personal
de Pedro Almodóvar.
La cosa va a estar difícil,
pero estar nominado ya es un premio.
"Es complicado, probablemente, ganar
pero el premio yo creo que consiste,
básicamente, en esa nominación
y en la importancia que eso tiene
para nuestra cinematografía."
Lo qué significa una nominación,
lo que significa ganar un Oscar
lo que significa casi todo,
lo puede explicar bien
Pedro Almodóvar;
con la de hoy
a mejor película internacional
para Dolor y Gloria
suma 5 nominaciones.
Ha conseguido dos,
uno de ellos se lo entregó
precisamente Banderas
y Penélope Cruz,
en ese momento que ya forma parte
de la historia de nuestro cine.
Y otro ejemplo de qué significa
una nominación
una nominación te cambia el cuerpo,
la cara el día y la vida...
Este es el equipo de KLAUS
escuchando la lectura.
Klaus, un proyecto que ha llevado
su tiempo levantar.
Muchos hoy se estarán tirando
de los pelos.
"Sí, desde el 2010 estoy pateando
con la idea.
Pero no fue hasta el 2015 cuando
realmente estábamos en posición
de empezar a desarrollar
el proyecto."
Pues si así celebran la nominación,
estamos deseando de contar
como celebrarían ganar el Oscar.
Novatos...
muchos novatos en esta edición,
la número 92 de los Premios Oscar,
porque no, Banderas no es el único
que lucha por primera vez
por la estatuilla,
también Scarlett Johansson.
Una actriz que además podría hacer
historia,
ganando a mejor actriz
de reparto
y protagonista el mismo año.
Jonathan Pryce a los 72 años
llega a la final,
por su interpretación
del Papa Francisco.
Florence Pugh debuta
en la competición con su papel en
'Mujercitas'
y Bong Joon Ho,
es el debutante
con más posibilidades.
Los 'Parásitos'
coreanos pueden ganar 6 premios,
y así,
lo han celebrado.
Y atención porque ellos,
Michelle y Barack Obama
también podrían ganar un Oscar.
El primer trabajo de su productora:
"American Factory"
ha conseguido nominación.
Joker puede dar la campanada:
aspira a 11 estatuillas en total,
y con 10, nada más y nada menos
que
'Érase una vez en Hollywood',
"1917"
y "El irlandés"
Por cierto...
Martin Scorsese es,
desde hoy, el director vivo
con más nominaciones
de la historia:
9 veces ha luchado
por la estatuilla,
ganó una por
"Infiltrados"
La banda sonora del nuevo viaje
galáctico de John Williams
le ha dado su nominación
número 52,
y Saorsie Ronan consigue,
a los 25 años su cuarta.
La tercera como protagonista
en los últimos cuatro años.
La ha conseguido por 'Mujercitas'
El desenlace de esta gran
película,
que son los Oscar,
en febrero en Hollywood.
El primer capítulo de Néboa,
la nueva serie que La 1 estrena
el miércoles,
se proyecta a esta hora
en los Cines Capitol de Madrid.
Por la alfombra roja,
han pasado todos los protagonistas
de este thriller rodado en Galicia.
Esta isla gallega,
vive la primera noche de carnaval
cuando aparece el cadáver
de una joven adolescente.
No es la primera vez que hay
un asesinato en Neboa
y dos mujeres,
dos investigadoras
de la guardia civil,
se van a trasladar hasta allí
para tratar de resolver el caso.
Estamos con ellas, con las dos,
con Emma Suárez y con Isabel Naveiro
Buenas noches.
-Hola buenas noches.
-Emma, llegas de fuera a un lugar
a Galicia.
¿Qué es lo que te encuentras?
-Bueno, Neboa es la isla.
Ella llega del continente,
como se dice en la serie.
Llega a una isla, la isla de Neboa
donde todos los personajes
son misteriosos,
hay una atmósfera inquietante
en esa Neboa.
La metáfora de la bruma,
de lo que no se ve.
-¿Qué es lo que nos muestra
la serie de tu tierra?
-Nos muestra lugares increíbles,
desconocidos hasta para mi.
Lugares fascinantes.
Misterio y suspense.
Lo vamos a ver el miércoles a partir
de las 11
en la uno.
Cuatro títulos en dos
temporadas, primero en la Liga
y clasificado para los octavos de la
Champions como primero de grupo.
Son los números de Valverde,
que no han sido suficientes
para continuar como entrenador
del Barcelona.
Nos vamos en directo al Camp Nou
donde esta Jordi Jané,
Quique Setién será sus sustituto,
Jordi.
Ya hay sucesor,
porque se marcha Valverde,
iba a venir aquí que se tienen.
Quique Setién debutó en 2001
en el Racing de Santander,
el club donde tambien jugó,
durante doce temporadas.
Subió al equipo a primera división
pero no continuó como técnico.
Su estreno en un banquillo
de primera, llegaría en 2015.
Salvó a la Unión Deportiva
Las Palmas esa temporada
y la siguiente
ofreciendo un juego atrevido
y ofensivo.
Valverde tenía contrato hasta final
de temporada,
pero con opción a uno más
pero con opción a 1 más 1 vez que se
oficializa de esta destitución,
será Quique Septién el nuevo
entrenador.
Una intensa jornada,
en la que ha habido muchos
episodios,
que van a terminar en pocos minutos
con el cese del entrenador.
Quique Setién debutó en 2001
en el Racing de Santander,
el club donde tambien jugó,
durante doce temporadas.
Subió al equipo a primera división
pero no continuó como técnico.
Su estreno en un banquillo
de primera, llegaría en 2015.
Salvó a la Unión Deportiva
Las Palmas esa temporada
y la siguiente
ofreciendo un juego atrevido
y ofensivo.
La misma fórmula que usó como
técnico del Betis entre 2017 y 2019.
Ahora, a sus 61 años, al cántabro
le llega la oportunidad de entrenar
al Fútbol Club Barcelona
todo ello tras la destitución
de su predecesor azulgrana.
El último día de Ernesto Valverde
en el Barça
comenzaba como cualquier otro:
entrenamiento con la plantilla
por la mañana,
por cierto, ante la atenta mirada
de Andrés Iniesta
de visita por Barcelona.
La excepcionalidad llegaría despues.
Reunión con Bartomeu
en la misma ciudad deportiva.
Y es ahí,
donde el presidente azulgrana le
habría comunicado su destitución.
Aún asi Valverde, dejó esta sonrisa,
al terminar el encuentro
entre ambos.
Es la última imagen del extremeño
como técnico barcelonista.
Bartomeu tambien salía de la ciudad
deportiva
pero para dirigirse al Camp Nou
y reunirse con la Junta Directiva.
Sobre la mesa,
el futuro del banquillo del Barça
porque Valverde, ya es pasado.
El comunicado del club de esta
noche haconfirmado su destitución
como entrenador del Barcelona.
Poco más de 2 años y medio ha durado
el ciclo de Ernesto Valverde
como técnico del Barça.
Su primer incendio,
y no provocado por él,
no tardó en llegar,
el adiós de Neymar al PSG.
Un se queda que no fue
y que dio paso
a una regularidad liguera
valorada más fuera que dentro
del planeta culé.
Se va ganando todas las ligas
que disputó y líder de la actual,
empatado con el Real Madrid.
Talón de Aquiles doble
y siempre en Europa,
víctima de remontadas
que parecían imposibles,
primero Roma que le dio la vuelta
a un 4 a 1.
Un año y una ronda después,
el Liverpool hizo lo propio
pese a un 3-0 adverso.
Ya había renovado hasta junio
de 2020 con opción a un curso más.
Perder la final de la Copa del Rey
ante el Valencia
parecía el punto exacto
para acabar su ciclo.
Pero no fue el caso.
Sí lo ha sido en el trofeo
menos importante de esta temporada,
la Supercopa de España,
desubicada de fecha
y lugar,
y con remontada mediante,
del Atlético.
Valverde se va con el respeto
del vestuario.
2 ligas, una Copa del Rey,
una Supercopa de España,
la alternativa a jóvenes
como Ansu Fati o Riqui Puig
que no le valieron para frenar
las críticas de un entorno
que nunca acabó de entender
su estilo en un Club
al que le pierde la estética.
La Supercopa de Arabia ha tenido
muchos efectos secundarios.
Los cuatro equipos han perdido
a jugadores importantes
para las próximas semanas.
Y también efectos secundarios
positivos.
Especialmente para este hombre,
Zidane,
que refuerza su estadística
de leyenda: ha ganado las 9 finales
que ha disputado como entrenador
y es el segundo tecnico
que mas títulos ha ganado
con el Real Madrid,
lleva 10, solo superado
por Miguel Muñoz que ganó 14.
Otra vez la balanza cayó
del lado blanco
en una tanda de penaltis
entre Real Madrid y Atlético.
En el duelo entre dos porteros
en el mejor momento de su carrera,
los dos salvaron a su equipo
durante el tiempo reglamentario.
Pero con su gran parada
a Thomas,
Courtois salió vencedor
en la ruleta desde los 11 metros.
-Es dificil decir este es el mejor,
este es el mejor,
en ese momento estoy ahí,
estoy muy bien.
El talón de Aquiles de Oblak,
considerado por muchos el mejor
portero del mundo,
sólo ha detenido 2 penaltis
de los 32 que le han lanzado
en estas tandas en su carrera
en la élite.
El último en 2015 frente
al Bayer Leverküsen.
Dato que sorprende
teniendo en cuenta
que su efectividad parando penaltis
dentro del tiempo reglamentario
ronda el 50%.
Y trasladando el duelo
a los banquillos,
es la tercera final
que el Atlético de Simeone
pierde frente al Madrid,
al que le ha ganado otras tres,
dos supercopas y una copa del Rey.
-Nos ha tocado ganar 3,
perdido 3.
En los 90 minutos no hemos perdido
nunca,
lo que me pone orgulloso
del equipo.
Y Zidane sigue alimentando
su leyenda.
En dos años y medio,
9 finales ganadas de 9 disputadas
y 10 títulos.
A cuatro del que más tiene
en el club blanco, Miguel Muñoz.
ganados en 15 años de carrera.
- Cuando tu crees en lo que haces,
tu puedes conseguir muchas cosas
con trabajo, con humildad.
La cotización de Zidane ha sido
de las pocas que ha terminado
al alza tras esta exótica
Supercopa del Desierto.
Muy cara para algunos por el número
de bajas que se ha cobrado.
¿El primero?
cómo no: Ernesto Valverde
que se sentó por última vez
en el banquillo del Barça
en la semifinal frente al Atlético.
El partido y el resultado
que lo aceleró todo.
Otro Valverde, Fede,
en este caso, héroe de la final
para los blancos
se perderá al menos un partido
por su decisiva expulsión ayer.
Su capitán Ramos,
ha vuelto de Yedda
con un esguince de tobillo
de los complicados,
a la espera de conocer su alcance.
El capitán atlético,
Koke, se ha traído de Arabia
una lesión en los isquios,
por la que casi no jugó en la semi,
se perdió la final
y podría perderse cerca de un mes.
Hasta la eliminatoria de Champions.
En el Valencia, Ferrán Torres,
se fracturó un pie
en el primer entrenamiento nada más
regresar a España.
Pero la baja más duradera:
la de Luis Suárez.
Su operación de menisco le podría
dejar fuera de los terrenos dejuego
cerca de cuatro meses.
Vamos con los hispanos
que siguen a tope
en el europeo de balonmano.
Tres partidos, tres victorias
y pasan con pleno de puntos
a la segunda fase después de ganar
a Paises Bajos.
Un partido que está a punto
de terminar.
España jugará el primer partido
de la segunda fase el próximojueves
ante un rival por decidir.
Lo veremos en directo
por Teledeporte.
El dominio del equipo nacional es
notable.
Gans gana por 11 goles de
diferencia.
Quedan 3 minutos y medio para que
termine este partido.
España clasificada para la 2 fase.
Con pleno de victorias.
Y en el Dakar
Carlos Sainz sigue líder.
Hoy ha cedido algo de tiempo
respecto
a sus dos principales rivales,
Al Attiyah y Peterhansel.
Lo mejor para los españoles
la segunda plaza de Fernando Alonso
que se ha quedado a 4 minutos d
e su primera victoria de etapa.
¡Ahí lo tienen!
El coche de Fernando Alonso
y Marc Coma, limpio, reluciente,
ya preparado para la carrera
de mañana,
donde el asturiano no va a salir
tan al ataque.
Hoy se ha mostrado eufórico,
supercontento con ese segundo puesto
había conseguido 2 quintos
hasta el momento,
y la verdad es que Fernando Alonso
está haciendo una grandísima carrera
-Son pequeños logros que,
lógicamente, desde fuera a lo mejor
no se perciben o se dan el valor,
son momentos de muchísima alegría,
de emoción,
nos hemos ido pellizcándonos
uno a otro para creernos
que había salido todo tan bien.
La etapa iba sin incidentes,
iba todo bien, sobre ruedas,
hemos tenido un pinchazo
en el kilómetro 350 más o menos,
porque creo que cuanto más
se parta la carrera,
cuanto más dificultades haya,
ahí podemos igual pescar más
en río revuelto.
España se ha comido a Italia
en la 2 jornada del Europeo
de Budapest
con una actuación memorable
de Roser Tarragó,
cuyo brazo derecho
ha sido un martillo pilón
que ha descosido a las transalpinas
con siete goles.
Con su excelente actuación,
la selección de Miki Oca
ha enseñado su ambición
en el torneo
al ganar con mucha autoridad
a la vigente subcampeona olímpica
en el primer partido clave
del campeonato.
Con esta victoria,
España prácticamente se asegura
la segunda plaza de grupo
y se jugará contra Países Bajos
la primera posición
que garantizará un cruce de cuartos
de final más asequible.
Terminamos este telediario.
Se quedan con el tiempo.